Kita tahu bahwa layar
PhrasesActivity rusak
karena perubahan kode terakhir.
Mari kembali dan
meninjau apa yang telah kita lakukan.
Di kelas WordAdapter,
kita tambahkan blok kode ini untuk menampilkan
gambar yang benar dalam item list.
Mungkin ini bertindak aneh saat kita
memanggil setImageResource karena
frasa tidak punya gambar.
Maka inilah jawaban
untuk pertanyaan pertama.
Masalah dengan PhrasesActivity adalah
bahwa layarnya kosong.
WordAdapter mengasumsikan bahwa
kata memiliki gambar, tapi
frasa tidak punya gambar.
Jadi, beralih ke pertanyaan kedua.
Ada sejumlah kemungkinan solusi
untuk kita mendeskripsikan
bagaimana kita harus memodifikasi atau
menulis kode untuk memperbaiki masalah ini.
Kita bisa menulis adapater spesifik bernama
PhraseAdapter yang akan tahu pasti
cara membuat view item list yang
hanya berisi dua TextView dan
tidak ada ImageView.
PhraseAdapter tentu sudah akan digunakan
hanya di dalam PhrasesActivity.
Sementara WordAdapter bisa saja akan
digunakan di ketiga activity yang lain.
Tapi, solusi ini melibatkan banyak
logika duplikat di kedua adapter tersebut.
Kita dapat memiliki logika yang sama untuk
menampilkan terjemahan Inggris
maupun Miwok.
Jadi, kenapa kita tidak tetap bekerja dengan
satu kelas WordAdapter saja.
Jadi kita bisa memodifikasi kelas
WordAdapter sedikit saja sehingga
dapat membuat item list baik dengan
gambar maupun tanpa gambar.
Lalu kita bisa menggunakan satu adapter saja
dalam semua activity yang lain.
Anda akan memperhatikan bahwa PhrasesActivity
punya tata letak yang sama dengan
item list sebagaimana ketiga
activity yang lain
kecuali bahwa tidak ada ImageView.
Maka, teks hanya bergeser sedikit
ke arah kiri.
Saya juga memberikan petunjuk dalam kuis
yang mengatakan Anda bisa menyembunyikan
atau menampilkan view di Android
sementara aplikasi berjalan.
Dengan demikian, apakah itu berarti bahwa kita
dapat menampilkan ImageView dalam item list
dalam beberapa kasus, dan menyembunyikan
ImageView dalam kasus yang lain?
Saya membuka dokumentasi Android
untuk Semua, melihat
statemen if/else.
Jika Anda ingat pelajaran
tiga dalam kursus terakhir,
kita tahu bahwa kode kita bisa berperilaku
dengan cara yang berbeda-beda
menggunakan sesuatu yang bernama
statemen control flow (aliran kontrol).
Artinya, kita bisa menyusuri jalur
kode yang berbeda-beda,
yang dilukiskan di sini sebagai rel kereta,
berdasarkan kondisi tes tertentu, yang
dilukiskan di sini sebagai sakelar.
Untuk kata-kata angka, keluarga, dan
warna, kita bisa menyusuri satu jalur.
Tapi untuk frasa, kita bisa menyusuri
jalur lain.
Lebih spesifiknya, bagaimana itu semua
diterjemahkan ke dalam kode kita atau
untuk kata-kata angka, keluarga, dan warna?
Kita perlu mengeksekusi blok kode
ini, yang digunakan untuk
mengatur gambar yang
benar di ImageView.
tapi untuk frasa, kita harus lanjut dan
melewatkan saja logika ini dan
justru menyembunyikan ImageView sehingga
tidak menampilkan apa-apa sama sekali.
Mari kita tulis jawaban untuk pertanyaan
kedua dalam kuis kita.
Diminta untuk mendeskripsikan cara memodifikasi
kode untuk memperbaiki masalah ini.
Kita bisa memodifikasi WordAdapter sehingga
kita hanya menugaskan satu gambar ke ImageView
untuk kata-kata angka, warna, dan keluarga.
Tapi untuk frasa, kita
bisa menyembunyikan ImageView.
Entah bagaimana dengan Anda, tapi saya
tidak begitu senang dengan jawaban ini.
Masih cukup sulit untuk menerjemahkannya
menjadi kode.
Kita perlu memikirkan cara lain untuk
menentukan tempat suatu kata dalam kategori.
Jika kita lanjutkan, dan
memeriksa kelas Word, salah satu cara
yang bisa kita pakai adalah kita bisa tambahkan
variabel baru yang melacak
kategori untuk tiap kata.
Tapi pada akhirnya, kita
harus tahu apakah kita harus
menyembunyikan ImageView atau tidak.
Ingat, dalam kelas Word, kita
telah memiliki bidang untuk
imageResourceID.
Dan saat saya bilang bidang,
ini adalah kata lain untuk
variabel global pada suatu kelas.
Untuk menentukan apakah kita harus
menyembunyikan ImageView dalam
item list, kita bisa memeriksa apakah
constructor telah mengatur ImageView atau belum.
Saya akan kembali dan memperbarui
jawaban saya untuk pertanyaan kuis ini.
Sehingga, kita bisa memodifikasi
WordAdapter dan
menggunakan statemen if/else.
Jika ada gambar yang terkait dengan objek
Word, tampilkan ImageView.
Jika tidak, sembunyikan ImageView.
Dan kita berhasil.
Ini jauh lebih membantu
saat kita harus menulis kode
untuk melakukan perubahan ini.
Jadi, jawaban sebelumnya tidak
terlalu kabur.
Baik, dengan demikian, mari kita
lanjutkan ke langkah berikutnya.